<h1> Лабараторная работа 4 </h1>

<h2>Задание 1</h2>
Составить программу, которая удаляет из списка L за каждым вхождением элемента E один
элемент, если такой есть, и он отличен от E.

<h2>Алгоритм решения</h2>
Создать пустой список для результата.
Пройти по всем элементам исходного списка.
Добавить текущий элемент в результат.
Если текущий элемент равен E и есть следующий элемент, и он не равен E,
то пропустить следующий элемент (увеличить индекс).
Вернуть результирующий список.


<h2>Задание 2</h2>
Определить, есть ли в списке L хотя бы один элемент, который равен следующему за ним (по
кругу) элементу (первый элемент считать следующим для последнего).

<h2>Алгоритм решения</h2>
Если список пуст или содержит один элемент - вернуть false.
Пройти по всем элементам от первого до последнего.
Для каждого элемента сравнить его со следующим элементом
(для последнего элемента следующим считать первый).
Если найдено хотя бы одно равенство - вернуть true.
Если равенств не найдено - вернуть false.


<h2>Задание 3</h2>
Есть перечень стран, популярных у туристов. Определить для каждой страны, какие из них
посетили все n туристов, какие — некоторые из туристов, и какие — никто из туристов.

<h2>Алгоритм решения</h2>
Создать словарь для хранения статусов стран.
Для каждой страны посчитать количество туристов, которые её посетили.
Если количество посетивших равно общему количеству туристов - статус "все".
Если количество посетивших больше нуля, но меньше общего количества - статус "некоторые".
Если количество посетивших равно нулю - статус "никто".
Вернуть словарь с результатами.


<h2>Задание 4</h2>
Файл содержит текст на русском языке. Напечатать в алфавитном порядке все глухие согласные
буквы, которые не входят ровно в одно слово.

<h2>Алгоритм решения</h2>
Прочитать текст из файла и преобразовать к нижнему регистру.
Разделить текст на слова, используя разделители.
Создать множество глухих согласных букв.
Для каждой согласной подсчитать, в скольких словах она встречается.
Отфильтровать согласные, которые встречаются не ровно в одном слове.
Отсортировать оставшиеся согласные по алфавиту.
Вернуть отсортированный список.


<h2>Задание 5</h2>
В некотором вузе абитуриенты проходят предварительное тестирование, по результатам
которого могут быть допущены к сдаче вступительных экзаменов в первом потоке.
Тестирование проводится по двум предметам, по каждому предмету абитуриент может набрать
от 0 до 100 баллов. При этом к сдаче экзаменов в первом потоке допускаются абитуриенты,
набравшие по результатам тестирования не менее 30 баллов по каждому из двух предметов. На
вход программы подаются сведения о результатах предварительного тестирования. Известно,
что
общее
количество
участников
тестирования
не
превосходит
500.
В первой строке вводится количество абитуриентов, принимавших участие в тестировании, N.
Далее следуют N строк, имеющих следующий формат:
<Фамилия><Имя><Баллы>
Здесь <Фамилия>– строка, состоящая не более чем из 20 символов;<Имя>– строка, состоящая не
более чем из 15 символов;<Баллы>– строка, содержащая два целых числа, разделенных
пробелом, соответствующих баллам, полученным на тестировании по каждому из двух
предметов. При этом <Фамилия> и <Имя>, <Имя> и <Баллы> разделены одним пробелом.
Примеры входных строк:
Ветров Роман 68 59
Анисимова Екатерина 64 88
Напишите программу, которая будет выводить на экран фамилии и имена абитуриентов,
потерпевших неудачу, то есть не допущенных к сдаче экзаменов в первом потоке. При этом
фамилии должны выводиться в алфавитном порядке.

<h2>Алгоритм решения</h2>
Прочитать все строки из файла.
Пропустить первую строку (с количеством абитуриентов).
Для каждой последующей строки разобрать данные абитуриента.
Если хотя бы один балл меньше 30, добавить абитуриента в список неудачников.
Отсортировать список неудачников по фамилии.
Вернуть отсортированный список.


<h2>Задание 6</h2>
Составить программу, которая удаляет из списка L за каждым вхождением элемента E один
элемент, если такой есть, и он отличен от E.

<h2>Алгоритм решения</h2>


<h2>Задание 7</h2>
Составить программу, которая удаляет из списка L за каждым вхождением элемента E один
элемент, если такой есть, и он отличен от E.

<h2>Алгоритм решения</h2>
