<h1>Лабараторная работа 2 </h1>

<h2> 2 Человек. </h2>
Создайте сущность Человек, которая описывается:
  • Имя: строка
  • Рост: целое число
Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это
переменная с именем и ростом.
Необходимо создать и вывести на экран следующих людей:
  • Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152
  • Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167
  • Человек с именем “Владимир ” и ростом 189
  
<h2> 3 Имена. </h2>
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
  • Клеопатра
  • Пушкин Александр Сергеевич
  • Маяковский Владимир
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.

<h2> 2 Человек с именем.</h2>
Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением:
  • Человека с Именем Клеопатра и ростом 152
  • Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167
  • Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189

<h2> 3 Города. </h2>
Создайте сущность Город, которая будет представлять собой точку на карте со следующими
характеристиками:
  • Название города
  • Набор путей к следующим городам, где путь представляет собой сочетание Города и
стоимости поездки в него.
Кроме того, Город может возвращать текстовое представление, в виде названия города и списка
связанных с ним городов (в виде пары: “название:стоимость”).
Используя разработанную сущность реализуйте схему, представленную на рисунке 2

<h2> 8 Создаем Города. </h2>
Измените сущность Город из задачи 3.3. Новые требования включают:
  • Город можно создать указав только название
  • Город можно создать указав название и набор связанных с ним городов и стоимостей
путей к ним

<h3> Дроби. </h3>
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями:
  • Имеет числитель: целое число
  • Имеет знаменатель: целое число
  • Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
  • Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
  • Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью
или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе
исходные дроби не изменяются)
Затем необходимо выполнить следующие задачи:
  1. Создать несколько экземпляров дробей.
  2. Написать по одному примеру использования каждого метода.
  3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9»
  4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)
